各位我的夏天結束了說真的是
真的有點感傷啦過去一個多月呢
每天我不是在看世界盃的
電視轉播不然就是到現場去看
那如果真的太忙沒有空的話我
一定會在事後把這個精華補完啦
所以當禮拜天的決賽結束的時候真的
心裡上是覺得啊有點失落我本來每天
起床最期待的就是去看說欸
賽前的分析然後看比賽的轉播
然後享受這個比賽的過程啦
那所以突然少了一件事情做我每天
的 routine 沒有了突然覺得有一點空空的
但沒關係休息幾天我覺得我又
滿血復活了那今天
想要跟大家來分析一下
世界盃這場決賽雖然說平心而論它
應該是過去幾屆最難看的一場決賽
但是我今天就要來
分析一下這場決賽為
什麼會變得有點
一面倒由西班牙掌握了
整場比賽的這個攻勢
然後也會去分享我這次
世界盃總共去看了四場比賽
那為什麼我認為現場看球
的體驗是真的非常非常的好
是看電視沒辦法取代的
那我真的很瘋狂因為我
是第一次訂接下來二十四
小時內出發的班機就為了去
看三十二強的世界盃足球賽
那都會把這些心得在今天分享給大家
那我們先來分析一下
西班牙對阿根廷的這場決賽
我相信有看比賽的人都會
覺得這場比賽打起來特別的悶
雖然說賽前我們就知道西班牙
的確是在這場比賽中佔優勢的一方
可是我們卻沒有想到
場面上會變得這麼的一面倒
阿根廷在前面的九十分鐘加
延長賽上半場根本就是零次射門
幾乎沒有任何有效的攻勢
直到被進球了之後呢最後比賽末段才
好不容易出現了兩腳
射門結束了這場比賽
但實際上呢為什麼會
變得這麼的一面倒呢
我覺得可以從
西班牙的踢球風格來
開始講起嘛我們之前就提過
西班牙的控球可以說是
所有的球隊裡面最好的
他們的傳導啊控球啊導球啊
很多球隊包含在四強賽的法國隊
幾乎是一點機會都沒有的
那也因為這樣子所以
他們非常的不敢冒險
他們基本上都是要把這個機會
製造到非常好的情況下才會產生
一腳射門
所以說雖然我們從帳面
上看西班牙有二十次的
射門啊然後有十二次的
射正但是其實都是在一個
非常好的機會很
舒服的情況下去起腳的
可是他們起腳的這些射門呢
並沒有太大的這個優勢
不會像說你看姆巴佩啊他們在
進攻的時候會有一些哇突然
暴衝一波然後有一個很熱血的射門
他們這些西班牙的這些
射門呢都是經過設計過的都
是經過說我們傳傳傳傳到
禁區內部真的有好的機會再
出腳可是並沒有讓人太過驚豔的一些突破啦
那我覺得也是因為這樣
他們把場面控制得太牢固了
導致西班牙跟阿根廷的比賽呢真的是
可能是我近幾年
看過最難看的一場比賽
那我們還是可以
分析一下他們的戰術啦他們
想辦法要封堵梅西的方式呢並不是說
讓他拿球以後派人家去盯
而是呢他們想辦法在球
盡量是在阿根廷的左邊來傳導嘛
因為梅西在右邊嘛所以你
看當守門員在拿球的時候我們
Martínez我們的守門員在拿球的時候呢
其實西班牙是封堵住阿根廷的右路的
逼迫他們要往左邊去傳導
那這樣呢就可以讓球呢是在
梅西的對角線嘛從阿根廷的左邊的
後場出發
那要到梅西這邊的
機會就非常的非常的少
所以我們看上半場梅西
觸球的次數是真的很少
然後等到下半場甚至是延長賽後
段的時候才好不容易有一些些機會
不然說實在的
梅西整場比賽的表現呢你不能說太差
也不能說好嘛因為
畢竟他真的沒有拿到
太多的機會傳球路線基本上都被
封堵住了
那這也是導出了我們看到其實
以前的足球跟現在
足球現在最大的差異嘛
你看現在足球都是從後場出發
而且是從守門員開始出發
這其實是近年來的一個
改變啦因為在2019年有
一個規則的小改變就是說以前
守門員發這個球門球的時候你
只能其他人員只能在禁區的外面
那後來2019年改規的讓
後衛呢可以在禁區裡面接球
所以也就是這個規則
的改變呢讓近幾年的
足球就是通常是以這個
守門員為攻擊的出發點
然後你也不會讓
他們很快的就把球清
出去因為你必須要引誘
其他人上來搶球嘛
因為現在也很多是做高位
逼搶所以真的是很像
在看一場博弈就是你要
欸看這個
我們的對面的球員會不會
耐不住性子上來如果上來的話呢
我們就可以用他們的背後空間去導球
那這也是西班牙還有很多
歐洲球隊嘗試的一個方式
過去一個月為了看世界盃
我每天在用的服務就是 NordVPN
他讓我可以連回台灣看轉播
一方面自己習慣聽
中文另外一方面也是
讓我們的小朋友的
中文能力可以變得更好
那我在天天使用的情況下
發現 NordVPN 的服務真的相當順暢
我可以跟大家說我沒有一次連線失敗
整個連線品質都非常
穩定讓我完全不用擔心
不過連線穩定只是
我對 VPN 最基本的要求
真正讓我有感的是另外一件事
世界盃這種大型賽事就是詐騙的旺季
總有比賽是在你睡覺的時候踢完的
隔天隨手搜個精華回放
點進去滿版廣告直接蓋住螢幕
連關閉的叉叉都是假的
還有社群上球衣
限時特價的一頁式廣告
做得跟官方商店一模一樣
等到你輸入信用卡號才發現被騙了
這就是我覺得 NordVPN 最實在的地方
它不只是 VPN
內建的威脅防護會在你
連上這些網站之前就直接擋掉
釣魚網站
惡意下載滿版廣告都在源頭處理
不需要你自己判斷
看比賽的時候人是放鬆的
沒有人在看球的時候還保持警覺
真正好的防禦是完全自動化的防禦
NordVPN 為你的網路安全把關
現在透過矽谷輕鬆談
的專屬連結 nordvpn.com/jktech
或輸入專屬優惠碼 jktech 訂閱
額外多送四個月三十天退款保證
每個月大概一杯咖啡的錢
就能夠擁有這麼好的服務
我把連結放在資訊欄有
興趣的朋友可以去參考看看
所以也就是因為這個
規則的改變所以你看他
現在很多球隊呢都
是從守門員把球踩在腳下
吸引對方上來等到
對方上來之後有一些
空間出來之後才
開始進行導球這個是有
背後的原因所在的
所以我覺得
這些細小的規則我覺得在
一般人可能不會注意到但是
如果你真的有長期研究
的話你就覺得說哇真的
很有趣然後
你看到西班牙隊打得這麼
強勢嘛你看他們在2024年的
歐洲盃先奪冠然後在世界盃也奪冠
你可能會想欸會不會
接下來又是他們制霸的
但我認為從過去的經驗
來看是不會的因為你看在
十幾年前2010年的時候呢西班牙
的 Tiki-taka 那時候也是不可一世嘛但是
任何一個職業的賽事只要有人有一個
dominating 的
玩法以後呢一定會有人想辦法去破解嘛
我們在過去幾年
都看到不同的方式被
破解嘛那到現在呢以前是比如說像 Tiki-taka
就是說你站好這些
位置然後你不斷傳導
然後到後面演進成說欸
你要控球權沒關係我丟給
你我有一個快速反擊可以去
打破你的這個均衡
那到現在是
比較混合式的我可能
必須要有一些時候呢是打強邊
很多人在某一邊呢
去進行某一側的進攻
然後有的時候要去
分散去站到好的位置
所以這些戰術啊這些
不同的體系的變化呢
都是會隨著這個
不同的球員不同的球隊那現在主流的
踢法而會有不同的
改變啦所以我不認為
西班牙可以一直這樣
的強勢下去啦那但是
如果你去看接下來的大賽
大家肯定會以西班牙當作是一個
頭號衛冕的這個競爭對手
那但是說實在的作為
一個阿根廷的球迷我覺得
亞軍其實是完全沒有問題的因為
在比賽前在本屆比賽開打之前
真的沒有人想到阿根廷可以走這麼遠
那西班牙也的確是
實至名歸雖然場面打起來
是悶的可是他們畢竟用
實力證明了他們才是現在
世界盃這屆裡面表現最好的球隊啦
那當然你可以去
指出一下阿根廷個別球員的
不對嘛比如說 Enzo 呢他前面自己
第一張黃牌跟裁判抗議就領
了一張不必要的黃牌然後最後
比賽在傷停補時的時候又領了
一個犯規黃牌那他是自找的的確是
有點愚蠢
然後賽後呢Paredes 他們阿根廷的
後腰呢也因為直接掐對方的
脖子直接領一張紅牌我覺得這些
真的是非常的沒有必要啦那我
覺得這些個別球員的
這個行為呢我覺得是的確是
不可取的
那但是你看到梅西呢他其實風度
還是非常的好嘛他就是自己在
賽後呢默默地坐在地上默默地
思考這一切然後真的是
導播都給他一個英雄式的
轉場一百八十度從背後拍到前面
然後真的是有一種電影
感的感覺怎麼這麼會拍啊
我現在覺得他們這種
live 的攝影機然後 live 的那種
景深的效果怎麼可以做得這麼好
我都感覺是直接在看一個 Netflix 的影集然後
直接看到梅西有這個英雄淚說
實在是有一點心疼啦但是我覺得
同一時間也覺得他應該也是非常的
享受這個過程也在這個過程中
雖然是最後一場比賽
但是應該也是得到了
蠻大的滿足啦所以
必須說這是一個時代的終結很多
在這些世界盃踢球的這些我們
從小到大看到大的
球員啊C羅啊梅西啊
Modrić 啊
這些球員呢可能都是
最後一次了所以我就覺得享受吧
畢竟本來就是需要這些
新的人上來嘛才會有更多好看的地方
那接下來繼續分享我
這次看的世界盃的比賽
這是我第一次現場看世界盃
說實在真的是很神奇我
從小就開始踢球然後也是一個足球迷
那我
現在回想起來我最早有印象的
一場比賽是 1998 年的世界盃決賽
就是巴西對法國
那最後是法國三比零贏嘛
那那算是我
印象中我現在記得的
最早我看過的一場球賽
那沒想到呢我居然是過了這麼久
二十八年以後從我很小很小的
時候看球到現在才第一次進現場看
那我這次總共看了四場
比賽啦前兩場是在西雅圖
然後後兩場是在德州
那前兩場在西雅圖看的時候其實
我覺得
是有那種感動有一種圓夢的感覺
但說實在的就比賽的場面來講
我覺得是並沒有到真的太讓我
真的有內心很深層的觸動啊
或是覺得真的很好看嘛因為
第一場我看的是
比利時對埃及說真的
比利時真的是我賽前期待
蠻高的但是
踢起來是有點烙賽最後戰成一比一嘛
然後後來呢是看了這個波赫對卡達哦
其實那場氣氛還蠻好
的因為我覺得西雅圖的
體育場就完全被波赫球迷攻佔
那最後是打出一個三比一啦
算是還蠻歡樂的一場比賽
那但真正讓我覺得哇
這一次世界盃我會
永生難忘的一個比賽呢是
在三十二強那
這個也是我在三十二強
籤表之後本來是沒有計畫
要去看比賽的本來就想
說我在西雅圖看看就好了
但是當我看到這個三十二
強的籤表出來欸看到
巴西對日本
哦你看到我穿的這個日本
球衣就知道我是一個日本的球迷
然後又看到巴西隊
其實也是有我蠻多喜歡的
球員啊比如說因為我
是支持阿森納嘛所以
阿森納的
Gabriel 跟 Martinelli 也在巴西隊
然後想說哦可以現場看他們真的是
蠻好的一個體驗的這
真的是一個最好的對戰組合
那但是呢
你就想我們這種有家庭的人
我們有兩個小孩了還有一個老婆
辛辛苦苦要工作
所以說真的我也只是敢在
夜裡的時候自己在
那邊夢想夢想我可以去
現場看這個比賽但其實
是不太敢直接跟老婆講的
但是後來有一天真的
忍不住了就是在比賽
應該說在我們出發
前的前一天我就跟 Leon
寶寶就是我五歲的小朋友
不到五歲的小朋友說
欸我們一起去求媽媽讓
我們去看世界盃好不好
那我們就一直在床上說
拜託啦拜託拜託你讓我們去看世界盃
然後可能是因為我覺得有小孩一起
跪求可能有一點加成效果
柯柯呢就是沒有在
太大的反對他也沒有
完全答應他就說嗯好啦
你可以去但是他沒有
太情願他就是至少沒有強烈的
反對那我覺得是非常的感恩的真的是
謝謝老婆的支持讓我有一個這麼
難忘的體驗
那接下來的體驗我
覺得就是非常非常的神奇
真的是我
近幾年來做過最瘋狂的事情我就
訂了接下來二十四小時內要出發的
這個機票
然後去訂了這場
比賽那因為我就發現欸
這場巴西對日本結束以後呢
巴西對日本是在休士頓嘛
然後隔一天呢
居然在達拉斯也是在
德州但是要開車四五個小時
有挪威對象牙海岸欸想說可以去
現場看一下哈蘭德也還不錯所以
我真的是
一個極致的P人了就是我
當時只有訂第一場比賽的
門票還有機票跟前
一兩天的住宿就出發了
然後後續回程的機票跟第二場
比賽的這個門票呢都是到那邊
前一天晚上的才把它訂下來
那但是我必須說
我認為呢這次完全完全
值得的有的時候就是你這種
非常即性的這種規劃
然後你反而會有一種哇
我真的不知道接下來要發生
什麼事情的那種刺激的感覺
然後我覺得帶一個
不到五歲的小朋友去
那我覺得也是Leon寶寶他的
個性真的很好他就是非常投入在這個
比賽裡面雖然說他
可能真的還比較小還比較累然後
這個有時候音量太大對他刺激比較多
他看起來會比較累但是他真的是
非常投入在這個比賽
裡面啊在這個情緒裡面
然後日本隊在上半場的進球呢
真的是讓我們都覺得說哇
有機會可以拿下這場比賽
真的有機會突破歷史了嗎那
不得不說巴西還是是比較好的那邊嘛
他們就是下半場經過戰術的改變啊
所以後來就進了
兩個球最後逆轉了日本
說實在的我當下是有
一點失落但我馬上就
後來就恢復了嘛畢竟我
已經是一個成熟的大人了
但Leon寶寶就真的很可愛就是我記得
在走出這個體育場的時候我們就打給
柯柯說欸我們看完了然後這時候Leon
就不太講話然後就說他的心情不太好
然後我們就問他說怎麼啦
他說我不知道我現在也不想講話
那事後我才問說是他可能當下是
跟我一起很支持日本隊所以日本隊
輸的時候他是有點難過的那只是
他當下不知道該用什麼樣的情緒反應
然後就覺得說哇怎麼
那麼可愛就是真的是很
很投入在這個比賽裡面真的很
很帶入感很重啦那我
也一方面也提醒我就是哇我們
大人看過太多了所以
我們對很多事情的反應不會
這麼大但是你看他這麼小這麼青春
就會經歷過這些悲歡離合
經歷過這些情緒這些我覺得是
人類最美好的一個情緒
最美好的一個部分你要
開心你有難過然後我覺得
這也提醒了我啊我們這種
在 AI 時代然後很理性的人然後
常常去分析很多事情那還是要
提醒自己說其實這些情感
這些人類的這些情感啊你這些
體驗啊其實才是最真實的
後來呢我們就看完比賽嘛然後開車
哇一路開了四五個小時從休士頓到
達拉斯然後去看了第二場比賽
挪威對象牙海岸
那我覺得
也蠻有趣的就是畢竟現場看到
哈蘭德你就發現說欸其實他跟梅西不
一樣嘛梅西會散步嘛可是某種程度
上他們是一樣就是他觸球數沒有很多
就哈蘭德的觸球沒有
很多但是當他每次觸球的
時候其實都會有蠻大的
威脅的我們在這次的比賽也
看得非常的清楚
就是我前面就覺得說欸
哈蘭德你在幹嘛
好像沒啥貢獻就是
有威脅的進攻不多但是就是在
關鍵的時刻呢欸隊友傳給他
他看起來是停球停不好然後球就進了
他不得不說真的是很有進球運但是
你要想這些運氣呢並不是
真的運氣而是他的實力他
知道說該在什麼時間點站在對的地方
球就會從那邊來
那即便他最後處理
的可能不是百分之百
推射入網他沒有停好可是他
是因為在對的時間點在對的
地點他還是把球弄進了嘛
那這個是一個前鋒的
這種嗅覺他的直覺是
非常的好然後可以幫助他
持續為挪威晉級到下一輪
然後我回程的時候其實就一直在反思
我就想說到底
為什麼我們要去現場看球
因為你要想現場看球就是你要
去 travel 嘛然後你現場看又沒有這麼
多的這個球評在旁邊講你就只是看
現場然後有時候又很大聲
然後有時候你在家裡
舒舒服服的看球不是也很好嗎
那我覺得我的確同意但是
我在看巴西對日本的
那場比賽我體悟到一點就是我真的是
全新全意投入在那場比賽裡面
我們那場座位也是的確
蠻不錯的就是可以
完整地看到整場比賽
那就可以看到一些
在電視轉播畫面上看不到的細節啊
比如說他開場的時候呢他們是怎麼把
那些國旗攤開的
然後你可以去一直去
看說現在發生什麼事情然後
可以看場上的二十二名球員
那你會發現如果當你是非常
支持某一隊的時候呢你會
真的你會感覺到那個體育場裡面
大家的這個呼吸
大家的關注度是在同一個地方上面的
你會有一種集體的
感動啦我不知道怎麼形容這種
感覺就是你人在現場然後你集體的去
享受說這種球賽帶給你的這些
感動啊開心難過起起伏伏等等
那我覺得這一點是在這個電視轉播上
看不到的因為你在
電視轉播上就是可以
相對比較冷靜一點嘛你可能
找幾個朋友自己看然後也可以
很舒服的
吃東西邊看邊聊天就是非常的 chill
但是這一次的體驗真的是讓我
我認為是永生難忘在
最後一分鐘呢計畫這趟
旅行然後又帶著自己的
小朋友然後兩個人去看了
兩場比賽
奔波了一圈然後回來那真的還是要
再度感謝我的老婆可以
讓我完成這趟旅程因為我覺得
我們這種年紀呢其實有家庭以後
真的是很難這樣
說走就走嘛你如果是一個
單身仔因為你想去哪就去哪
時間多的很對不對
那這個我們這種
身為負責任的大人
然後又很喜歡跟小朋友玩
你六日就是要一起跟
大家玩嘛或是一到五的
這個學校放學以後呢就是要陪
小朋友嘛那這個我們當然也是
陪得很開心所以難得有這種
可以隨時說走就走的旅行我覺得是
真的非常非常的棒的有
喚起我那種年輕的時候的旅遊的一些感覺啦
好啦那這一集就掏心
掏肺跟大家聊了很多
希望大家會喜歡這樣的
內容如果沒有意外的話
這一集應該是近期之內最後
一隻關於足球的影片啦我相信應該
很多人也看膩了因為我
相信不是所有人都對足球
有興趣那我接下來可能
就會回歸繼續科技的內容啊
AI 的內容那喜歡我的影片
的話歡迎你在底下留言告訴我
欸你喜歡這樣的內容嗎
有沒有什麼其他的主題
你想要看我有機會未來可以
做的歡迎在底下留言告訴我
好啦那真的很開心跟大家
聊天然後我最近也發現這種
在野外這種滑著我的
電動滑板車OneWheel這樣邊走邊
聊邊講我覺得其實我
做得還蠻開心的
我就這種隨性的人所以
希望大家喜歡我這種隨性
的內容然後愛更新不更新的
但是不管怎麼樣我還是非常喜歡還有謝謝
每一個觀眾每一個收聽到現在的你
那我們下集見囉拜拜